#  C/S和B/S结构优势与劣势
1、C/S架构
优势：  数据的储存管理功能较为透明。
劣势：  C/S架构的劣势是高昂的维护成本且投资大。

2、B/S架构
优势：  维护和升级方式简单。
            成本降低，选择更多。
劣势：应用服务器运行数据负荷较重。 

# 2. 将a下所有目录和文件复制到b：
(1) cp –r a b
# 3. 线程和进行
1. 一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程. 
2. 线程（thread）是操作系统能够进行运算调度的最小单位，它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位。
3. 进程间不能共享资源, 每个进程都有自己独立的内存空间
4. 进程包括：
    |- 资源的一个单元 
    |- 虚拟地址空间
    |- 可执行代码
    |- 安全的上下文
    |- 唯一的进程标识
    |- 环境变来嗯
    |- 系统对象的引用，文件，折本，socket和窗口
    |- 一个进程至少一个线程
5. 线程
    |- 线程是进程内调度和执行的单位
    |- 用户级线程，抢占调度，可能被打断
    |- 不同线程中分享进程的虚拟地址空间
    |- 分享进程的系统资源
    |- 由自己的异常处理
    |- 调度优先级
    |- 本地线程存储
    |- 唯一线程标识
    |- 线程上下文
# 4. 互斥和信号量
mutex是semaphore的一种特殊情况（n=1时）。也就是说，完全可以用后者替代前者。但是，因为mutex较为简单，且效率高，所以在必须保证资源独占的情况下，还是采用这种设计。
# 5. .临界资源：
临界资源是一次仅允许一个进程使用的共享资源。各进程采取互斥的方式，实现共享的资源称作临界资源。属于临界资源的硬件有，打印机，磁带机等；软件有消息队列，变量，数组，缓冲区等。诸进程间采取互斥方式，实现对这种资源的共享。

2.临界区：
每个进程中访问临界资源的那段代码称为临界区（criticalsection），每次只允许一个进程进入临界区，进入后，不允许其他进程进入。不论是硬件临界资源还是软件临界资源，多个进程必须互斥的对它进行访问。多个进程涉及到同一个临界资源的的临界区称为相关临界区。使用临界区时，一般不允许其运行时间过长，只要运行在临界区的线程还没有离开，其他所有进入此临界区的线程都会被挂起而进入等待状态，并在一定程度上影响程序的运行性能。 
# 6. fn = f(n-1) + f(n-2)
用二叉树的结构来描述很清楚。对于每个结点，都会分裂成两个子结点。树高是n。所以时间复杂度O(2^n)，空间复杂度就是递归深度，为O(n) 
# 7. 防死锁的方法：
资源一次性分配：破坏“请求与保持”条件；
可剥夺资源：破坏“不可剥夺”条件；
资源有序分配：破坏“循环等待”条件； 
# 8.  标识符
2、java的变量名有三种元素构成：数字+字符+$+下划线。
3、java对这三种元素的顺序也是有要求的：不能以数字开头+不能是关键字.
4、A中错在以数字开头、B中错在有空格、C中错在有*. 
# 9. 连通图
无向图G的极大连通子图称为G的连通分量( Connected Component)。任何连通图的连通分量只有一个，即是其自身，非连通的无向图有多个连通分量。 
# 10. 汇编


MOV  V1,20H

MOV  V1,  V2

MOV  AL, V1

MOV  2000H, V2

选A。
B.MOV的源操作数和目的操作数不可以同时为变量，所以必须使用一个寄存器作为中介，因此不合法。
C.V1的类型，DW是字型，AL是字节型，前后类型不一致，所以不合法。
D.2000H为立即数，立即数不能作为目的操作数，因此不合法。
综上，本题选A。

# 11. 数组的插入和删除可以 O(1)


数组静态分配内存，链表动态分配内存；

数组在内存中连续，链表不连续；

数组元素在栈区，链表元素在堆区；

数组利用下标定位，时间复杂度为O(1)，链表定位元素时间复杂度O(n)；

数组插入或删除元素的时间复杂度O(n)，链表的时间复杂度O(1)。
# 12.  时延：指数据从网络的一端传送到另一端所需的时间

发送时延（传输时延）：是主机或路由器发送数据帧所需要的时间，也就是从发送数据帧的第一个比特算起，到该帧的最后一个比特发送完毕所需的时间，发送时延 = 数据帧长度(b) / 信道带宽(b/s)

传播时延：是电磁波在信道中传播一定的距离需要花费的时间，传播时延 = 信道长度(m) / 电磁波在信道上的传播速率(m/s)

处理时延：主机或路由器在收到分组时要花费一定的时间进行处理，例如分析分组的首部、从分组中提取数据部分、进行差错或查找适当的路由等等

排队时延：分组在经过网络传输时，要经过许多的路由器。但分组在进入路由器后要现在输入队列中排队等待处理。在路由器确定了转发接口后，还要在输出队列中排队等待转发

数据在网络中经历的总时延就是以上四种时延之和：总时延 = 发送时延 + 传播时延 + 处理时延 + 排队时延 
13. 查看文件大小 
ls -lh 可以查看文件权限，大小；
df 主要是查看文件系统占用的磁盘空间使用情况；
du 主要是可以查看指定文件和目录所占用的空间大小。


# 有一个100*90的稀疏矩阵,非0元素有10个,设每个整型数占2字节,则用三元组表示该矩阵时,所需的字节数是(
    
将非零元素所在行、列、非零元素的值构成一个三元组（i，j，v） ；
对于该题：
每个非零元素占3*2=6个字节，共10个非零元素，需6*10 = 60 个字节；
此外，还一般要用三个整数来存储矩阵的行数、列数和总元素个数，又需要3*2 = 6个字节；
总共：60 + 6 = 66 个字节。
# 下列数据结构具有记忆功能的是？栈
 栈经常用于History的记录而已

你想象下，用什么方式来实现浏览器的历史？

我浏览了一个页面，然后入栈，再浏览一个，再入栈，当想回退一个页面的时候，就弹出栈顶的数据就可以~ 
# 设A是n*n的对称矩阵，将A的对角线及对角线上方的元素以列为主的次序存放在一维数组B[1..n（n+1）/2]中，对上述任一元素aij (1≤i，j≤n，且i≤j)在B中的位置为（）j（j-1）/2+i

# 一个有序数列，序列中的每一个值都能够被2或者3或者5所整除，这个序列的初始值从1开始，但是1并不在这个数列中。求第1500个值是多少？
设x个数，x/2+x/3+x/5-x/6-x/10-x/15+x/30=1500解出来就行了 
# 若有定义"char a [10]， *p=a; ”，那么下列赋值语句正确的是( )。
将字符串赋值给字符数组： ********************************************** 1.定义时直接用字符串赋值。 char a[10]＝"hello";但是不能先定义再赋值，即以下非法：char a[10];a[10]＝"hello"; ********************************************** 2.利用strcpy。 char a[10]; strcpy(a,"hello"); ********************************************** 3.利用指针。 char *p; p＝"hello";这里字符串返回首字母地址赋值给指针p。另外以下非法：char a[10]; a＝"hello"; a已经指向在堆栈中分配的10个字符空间，不能再指向数据区中的"hello"常量。可以理解为a是一个地址常量，不可变，p是一个地址变量。 ********************************************** 4.数组中的字符逐个赋值。 

# 链表和数组的区别。


在有序的情况下搜索

插入和删除

随机访问

#  若要删除 book 表中的所有数据，如下哪些语法是错误的？ 
A： drop table book 是删除整个表，题目的潜在意思是删除表中的数据而并非删除整个表。因此A错。
B： truncate table book 是删除表中的数据，删除速度比delete更快，无法撤回（回退）。
C： delete from book  删除数据表中的数据，可以回退，可添加where 子句。
D：语法错误。 del *from book;

# 在微机中，VGA的含义是__________显示标准